[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 26]
การเดินทางครานี้ ต้องชิงพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้ามาให้ได้
เพื่อกอบกู้ชื่อเสียงสำนักตี้จั้งของเรา
[พฤกษาเชื่อมฟ้าปรากฏบนโลก]
สำนักอู๋เยว่ถึงกับระดมพลครั้งใหญ่
เรียกรวมพลทั้งฝ่ายแดนสมุทรและฝ่ายแดนภูผา มาไต่สวนหลีเฟยต่อหน้าสาธารณชนเช่นนี้
คิดจะทำอะไรของพวกเขา
อาจารย์
พวกเขาจะทำเพื่อแย่งชิงพลังพฤกษาเชื่อมฟ้า
จนถึงขั้นเอาชีวิตหลีเฟยหรือไม่
ผลักเข้าสู่ทางตันเพื่อเปิดทางรอด
ท่านจั่วชิวจัดการเช่นนี้
ย่อมมีเหตุผลของเขา
พวกเราเฝ้าดูสถานการณ์กันไปก่อนเถอะ
ท่านอ๋อง ตอนนี้พวกเราควรทำอย่างไรดี
[พฤกษาเชื่อมฟ้าปรากฏบนโลก]
จะเรียกระดมพลไปช่วยหลีเฟยเลยหรือไม่
ข่าวนี้
สำนักศึกษาฉูเฟิ่งเป็นผู้ปล่อยออกมาหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
สวรรค์มีตา สวรรค์คุ้มครองเผ่าข้า
ข้าน้อยปักใจเชื่อมาตลอดว่าท่านจักรพรรดิจะต้องกลับมาเกิดใหม่
ห้าร้อยปีมานี้
ข้าแฝงตัวเข้าไปในสำนักอู๋เยว่นับครั้งไม่ถ้วน
เพียงเพื่อตามหาเบาะแสของชิงเฉิงและท่านจักรพรรดิ
ครั้งสุดท้ายที่แฝงตัวเข้าไป
ยังถูกตาเฒ่าก่วงเวยทำร้ายบาดเจ็บอีกด้วย
โชคดีที่ตอนศิษย์รักของเขา
เยว่ไฉ่หลิงไล่ล่าข้า
ข้าฉวยโอกาสยึดร่างนางมาได้
ในขณะที่รักษาตัวอยู่ที่เมืองลู่กง
ในที่สุดข้าก็รอจนได้พบการกลับมาของท่านจักรพรรดิ
ช่างดียิ่งนัก ท่านจักรพรรดิ
ดังนั้น
ที่ถ้ำศิลานอกเมืองลู่กงวันนั้น
เจ้าก็จำข้าได้แล้ว
ผีเสื้อกลืนกระดูกเป็นฝีมือเจ้า
ซ่งเฟิงตกสู่วิถีมารก็เป็นฝีมือของเจ้า
เหลยซิวหย่วน
นี่ท่านยังมีสติอยู่หรือ
แต่ท่านถูกเถาวัลย์ลวงวิญญาณของข้าเข้าไปนะ
แค่เถาวัลย์ลวงวิญญาณ
ยังคิดจะมาควบคุมข้า
ข้าน้อยไม่เคยคิดจะควบคุมท่านจักรพรรดิ
เพียงหวังว่าท่านจักรพรรดิจะจำได้ว่าตัวเองคือยักษา
ชาตินี้ข้า
เป็นเพียงเหลยซิวหย่วนเท่านั้น
ข้าไม่เข้าใจเลย
เป็นมนุษย์มีดีอะไร
ท่านยังคิดว่าจะได้ครองคู่กับพฤกษาเชื่อมฟ้าตลอดไปอีกหรือ
ข้าไม่เหมือนเจ้า
ข้าอยากเป็นมนุษย์เท่านั้น
เป็นมนุษย์ที่ธรรมดาที่สุดในโลกนี้
ข้าผิดคำสัญญา
ที่ให้ไว้กับพี่ใหญ่ไปแล้ว
ครั้งนี้
ข้าจะไม่ผิดคำสัญญาอีก
ท่าน...
หลัวช่า
เจ้าก่อเรื่องวุ่นวายครั้งแล้วครั้งเล่า
ครั้งนี้ข้าเก็บเจ้าไว้ไม่ได้แล้ว
โปรดไว้ชีวิตด้วย ท่านจักรพรรดิ
โปรดไว้ชีวิตข้าด้วย ท่านจักรพรรดิ
เจียงหลีเฟย
เจียงหลีเฟยถูกชุ่ยเสวียนจับไปแล้ว
พวกเขาจะต้องสังหารพฤกษาเชื่อมฟ้า
เหมือนกับเมื่อหนึ่งพันปีก่อน
ฉีกร่างนาง กินเนื้อนาง
จนกระทั่งวิญญาณนางแตกสลายเป็นแน่
ท่านจักรพรรดิ
ท่านยกยอว่าตัวเองเป็นสำนักเซียนอันดับหนึ่งมิใช่หรือ
เหตุใดยังต้องการวิชาแห่งสรรพสิ่งของอาจารย์ข้าด้วย
ข้าเข้าใจแล้ว
ไม่มีพิภพย่อส่วน
ไม่มีภูตมารที่ตายตาไม่หลับเหล่านั้น
ท่านก็มิอาจบรรลุสำเร็จเป็นเซียนได้
อย่าฝันลม ๆ แล้ง ๆ อีกเลย
ต่อให้ตาย ข้าก็ไม่มอบให้ท่าน
เช่นนั้นก็มาดูกันว่า
กระดูกของเจ้าจะแข็งสักแค่ไหน
ท่านจองจำอาจารย์ข้า
ก็เพราะความทะเยอทะยานและความโลภส่วนตัว
หุบปาก
ที่ข้าทำไปทั้งหมด
ก็เพื่อการใหญ่ของสำนักเซียน
ดูดกลืนภูตมาร
สังหารสหายร่วมสำนัก
ก็คือการใหญ่ของสำนักเซียนอย่างนั้นหรือ
ท่านว่าหากพวกเขาเห็นท่านฆ่าอาจารย์ข้า
เห็นซากกองกระดูกในพิภพย่อส่วน
ยังจะเชื่อคำโป้ปดของท่านหรือไม่
พิภพย่อส่วนถูกทำลายไปแล้ว
ที่เจ้าพูดมา
ไม่มีใครเชื่อเจ้าหรอก
ใช่
ข้าไม่มีหลักฐาน
แต่อาจารย์ข้าบอกว่า
โลกใบนี้เที่ยงธรรมที่สุด
เที่ยงธรรมอะไร
อะไรคือเที่ยงธรรม
มีผลพฤกษาเชื่อมฟ้า
ก็จะมีพลังปราณที่ไม่มีวันหมดสิ้น
พอข้าสำเร็จเคล็ดวิชา
บำเพ็ญจนบรรลุเป็นเซียนเมื่อใด
คำพูดและการกระทำของข้าก็คือกฎเกณฑ์
ก็คือวิถีสวรรค์
อาจารย์เจ้าน่ะไร้เดียงสาเกินไป
ถึงกับเชื่อว่าโลกนี้มีกฎแห่งกรรม
ท่านมีคุณสมบัติอะไรมาเอ่ยถึงอาจารย์ข้าอีก
อย่าดิ้นรนอีกเลย
ตรวนกักวิญญาณนี้ แม้แต่อาจารย์เจ้ายังดิ้นไม่หลุด
แล้วเจ้าจะหลุดออกมาได้อย่างไร
อาจารย์
อย่าขยับ
ท่านหลอกใช้มิตรภาพร่วมสำนักที่อาจารย์ข้ามีต่อท่าน
หลอกให้เขากลับมา
กักขังและทรมานเขาสารพัดในพิภพย่อส่วน
เขาเป็นศิษย์พี่ของท่าน
ท่านทำเช่นนี้ไม่รู้สึกผิดต่อเขาบ้างหรือ
เขาต่างหากที่ทำผิดกับข้าก่อน
ในปีนั้นข้าถูกยักษาทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส
เขาที่เป็นศิษย์ร่วมสำนัก
กลับไม่เอาพฤกษาเชื่อมฟ้าและภูตมารมารักษาข้า
เอาแต่คิดจะสร้างสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์อะไรนั่น
ซ้ำยังปิดผนึกภูตมารอีก
ในฐานะศิษย์ร่วมสำนัก
เขาเคยนึกถึงมิตรภาพร่วมสำนักระหว่างเราบ้างหรือไม่
นั่นเป็นเพราะเขาไม่อยากให้ท่านเดินเข้าสู่เส้นทางนอกรีต
คนที่เดินเข้าสู่เส้นทางนอกรีตคือเขาต่างหาก
เขาฝักใฝ่แดนโพ้นทะเล
ทรยศสำนัก
ทำให้ศิษย์น้องอย่างพวกเราต้องใช้ชีวิตตามยถากรรม
ข้าเคยเชื่อใจเขาถึงเพียงนั้น
แต่เขาเล่า
เขาทำอะไรลงไปบ้าง
ทรยศสำนัก
ข้าเกลียดที่เขาไม่รู้ถูกผิด ไม่แยกแยะดีชั่ว
จนตายก็ยังไม่รู้จักกลับตัวกลับใจ
คนใจแคบอย่างท่าน
ไม่มีวันเข้าใจการเปิดใจกว้างยอมรับสรรพสิ่ง
มีเมตตาต่อมวลมนุษย์หรอก
ในสายตาท่าน
มีเพียงพิภพย่อส่วนจอมปลอมอันน่าสมเพช
ความแค้นสุมทรวง
วัน ๆ มีแต่ความหวาดระแวง ต้องคอยระวัง
ยังเพ้อฝันว่าจะควบคุมวิถีสวรรค์อีก
น่าขันที่สุด
แล้วอย่างไรเล่า
ต่อให้ชิงเฉิงซ่อนเจ้าไว้ดีเพียงใด
สุดท้ายพฤกษาเชื่อมฟ้าอย่างเจ้าก็ตกมาอยู่ในมือข้าอยู่ดี
ขอเพียงข้าสกัดเจ้าเป็นเตาหลอม
แล้วดูดซับพลังปราณของเจ้าจนสิ้น
ข้าก็จะเป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
ถึงตอนนั้นข้าจะรวมสำนักเซียนเป็นหนึ่ง
กวาดล้างเผ่ามาร
กำหนดกฎเกณฑ์ของโลกนี้ขึ้นมาใหม่
ดั่งคำที่ว่า
ผู้ตามข้าเจริญ
ผู้ขวางข้าพินาศ
ศิษย์พี่
สำนักเซียนนับสิบพยายามบุกฝ่าเขตอาคมนอกเขาเข้ามา
บอกว่าต้องการเห็นพฤกษาเชื่อมฟ้าขอรับ
พวกเขารู้เรื่องพฤกษาเชื่อมฟ้าได้อย่างไร
คนกระทำ
สวรรค์มองดู
ท่านคิดว่าจะสามารถตบตาฟ้าดิน
ใช้อำนาจปิดบังทุกสิ่งได้อย่างนั้นหรือ
ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
ในเมื่อพฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ในมือพวกท่าน
ไยต้องหลบ ๆ ซ่อน ๆ อีก
ต่อจากนี้คิดจะจัดการอย่างไร
เรื่องของสำนักอู๋เยว่เรา
ดูเหมือนจะไม่จำเป็นต้องชี้แจงแก่พวกท่านกระมัง
จะกล่าวเช่นนี้ก็ไม่ถูก
ระยะนี้เผ่ามารกำเริบเสิบสาน
สำนักเซียนของเราต่างก็สูญเสีย
อีกทั้งมหันตภัยไห่อวิ๋นก็กำลังคืบคลานเข้ามา
พฤกษาเชื่อมฟ้ากับทุกสำนักเซียน
รวมถึงความปลอดภัยของทั้งจงถู่
ล้วนมีความเกี่ยวพันกันอย่างแนบแน่น
จะกล่าวว่า
เป็นเรื่องของสำนักท่านฝ่ายเดียวได้อย่างไร
ทุกท่านคิดเห็นว่าอย่างไร
- นั่นสิ - ถูกต้อง
จริงด้วย
ศึกเซียนมารครั้งใหญ่ในอดีต
ผู้อาวุโสสำนักตี้จั้งของข้าถูกพฤกษาเชื่อมฟ้าทำร้ายจนบาดเจ็บ
พฤกษาเชื่อมฟ้ายังคงติดค้างหนี้เลือดกับสำนักตี้จั้งของข้า
จะให้เรื่องนี้จบลงง่าย ๆ ได้อย่างไร
นั่นสิ
พฤกษาเชื่อมฟ้าก็เคยทำร้ายบรรพชนของพวกเราเช่นกัน
ใช่
การรับมือกับพวกนอกรีตแดนโพ้นทะเลเช่นนี้
ควรร่วมใจกันกำจัดศัตรูถึงจะถูก
ถูกต้อง
เดิมควรร่วมกันจัดการ
หรือหารือหนทางร่วมกัน
- หารือหนทางร่วมกัน - หารือหนทางร่วมกัน
ทุกท่าน ๆ ๆ
วันนี้ทุกท่านเดินทางมาไกล
มิสู้ไปพักผ่อนกันก่อนดีหรือไม่
ได้ยินว่าพฤกษาเชื่อมฟ้าสมคบคิดกับเผ่ามารแล้ว
ตอนนี้ยิ่งล่าช้าไปหนึ่งวัน
ความอันตรายก็ยิ่งเพิ่มขึ้นหนึ่งส่วน
รีบจัดการให้เร็วจะดีกว่า
ความกังวลของนักพรตหญิง
ก่อนหน้านี้ข้าก็เคยคิดเช่นกัน
ดังนั้นถึงได้ปิดข่าว
ขังพฤกษาเชื่อมฟ้าเอาไว้
ทว่า
ในเมื่อทุกคนมารวมตัวกันอยู่ที่นี่แล้ว
พรุ่งนี้ข้ายินดีจะไต่สวนพฤกษาเชื่อมฟ้า
ไปพร้อมกับทุกท่าน
ไม่ทราบว่าทุกท่านคิดเห็นอย่างไร
ศิษย์พี่เจาหมิ่น
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนได้สร้างผนึกอาคมดินแดนลับ
ไว้ทั้งด้านในและด้านนอกศาลบรรพชนอู๋เยว่
ห้ามบุกเข้าไปสุ่มสี่สุ่มห้าเด็ดขาด
ถึงเวลานั้นข้ากับศิษย์พี่เจาหมิ่น
จะหาวิธีล่อพวกทหารยามออกไปเอง
ถึงตอนนั้นพวกเจ้าใช้สิ่งนี้
สามารถแหวกเขตอาคมได้ชั่วคราว
แต่อาจารย์ลุงจะต้องรู้สึกได้แน่
ดังนั้นต้องทำให้ไว
หากช่วยหลีเฟยออกมาไม่ทัน
ให้รีบถอนตัวทันที
แล้วค่อยวางแผนอื่น
ข้ากับศิษย์น้องเติ้งไม่สะดวกต่อต้านสำนักอย่างเปิดเผย
ต้องลำบากทั้งสองท่านเสี่ยงอันตรายแล้ว
ข้าขอขอบคุณทั้งสองท่านแทนศิษย์น้องหญิงเล็กด้วย
ศิษย์พี่หญิงเกรงใจไปแล้ว
หลีเฟยก็เป็นคนในครอบครัวข้า
ข้าต้องช่วยนางอยู่แล้ว
แต่ครั้งนี้ไม่เหมือนกับที่เมืองตวนหมิง
หากถูกอาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนจับได้
ไม่เพียงจะถูกสำนักเซียน
ตราหน้าว่าเป็นกบฏสมคบคิดกับพวกต่างเผ่า
เกรงว่าจะยังมีอันตรายถึงแก่ชีวิตด้วย
ครั้งก่อนที่เมืองตวนหมิง
หลีเฟยเสี่ยงชีวิตเพื่อเผ่าเก้าหงสาของข้า
เผ่าเก้าหงสาของข้ามีคุณต้องทดแทน
แล้วสำนักหมื่นเซียน...
พวกเราฝ่ายแดนสมุทร
เดิมก็เป็นพวกต่างเผ่าในสายตาฝ่ายแดนภูผาอยู่แล้ว
ที่มาครั้งนี้ก็ได้ความเห็นชอบจากอาจารย์
จะโดนหางเลขไปด้วยก็ช่างเถอะ
ไม่กลัวหรอก
อาจารย์ท่านคงกำลังปวดหัวกับพวกสำนักเซียนอยู่กระมัง
ว่าอย่างไร
หารือวิธีแบ่งข้ากันได้แล้วหรือยัง
วันพรุ่งยามเฉิน
หลังการไต่สวนต่อหน้าสาธารณชน
ย่อมมีวิธีจัดการอยู่แล้ว
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
ตอนนั้นให้เจ้ามาเป็นคู่บำเพ็ญ
ร่วมบำเพ็ญกับข้า
เจ้ากลับปฏิเสธสารพัด
ไม่คิดเลยว่า
วันนี้กลับต้องมาตกต่ำถึงเพียงนี้
ข้านึกว่าศิษย์พี่ยังไม่ลืมสัมพันธ์ในอดีต
มาเยี่ยมข้าเสียอีก
ที่แท้ก็มาหัวเราะเยาะข้านี่เอง
ย่อมมีความสัมพันธ์ในอดีตหลงเหลืออยู่แล้ว
หากศิษย์น้องหญิงเล็กกลับตัวกลับใจ
บางทีศิษย์พี่อาจพาเจ้าออกไปได้
สิ่งที่พันธนาการข้าอยู่ตอนนี้
ท่านปลดออกได้หรือ
ดูท่าเราจะไร้วาสนาต่อกัน
เมื่อเรื่องไม่เป็นไปดังหวัง
ไม่อย่างนั้น
เจ้าก็แบ่งพลังปราณบางส่วน
ให้ศิษย์พี่คนนี้บ้าง
ท่านก็อยากดูดกลืนพลังปราณของข้าหรือ
อย่างไรศิษย์น้องหญิงก็หนีเคราะห์นี้ไม่พ้น
เหลือของไว้ให้ศิษย์พี่ดูต่างหน้าหน่อยเถอะ
ช่างเถอะ
แทนที่จะปล่อยให้โจรเฒ่าชุ่ยเสวียนได้ประโยชน์ไป
ไม่สู้แบ่งให้ท่านดีกว่า
เพราะถึงอย่างไรเมื่อก่อนท่านก็เคยดีกับข้า
วางใจเถอะ
ศิษย์พี่จะอ่อนโยน
ไม่ทำให้เจ้าต้องทรมานหรอก
ศิษย์พี่กังวลเกินไปแล้ว
ตอนนี้ข้าถูกตรวนกักวิญญาณพันธนาการเอาไว้
ขยับเขยื้อนไม่ได้เลยสักนิด
ไม่จำเป็นต้องกังวลเช่นนี้
เจ้าคิดจะใช้วิชาดูดวิญญาณมาจัดการข้า
ศิษย์น้องหญิงช่างเจ้าเล่ห์ยิ่งนัก
ความตายอยู่ตรงหน้า
ยังคิดจะใช้เล่ห์เหลี่ยมมาเล่นงานข้าอีก
เมื่อเป็นเช่นนี้
ก็อย่าโทษว่าศิษย์พี่ไร้หัวใจแล้วกัน
นี่คืออะไร
ท่านต้องการพลังพฤกษาเชื่อมฟ้ามิใช่หรือ
ให้ท่าน
หลีเฟย
พวกเจ้ามาได้อย่างไร
ไม่มีประโยชน์หรอก
ข้าจะลองอีกครั้ง
ต้องมีวิธีแน่
ต่อให้เป็นของวิเศษสำนักอู๋เยว่
ก็คลายโซ่ตรวนนี้ไม่ได้หรอก
ข้าว่าพวกเจ้าเก็บพลังไว้ดีกว่า
เจ้าสวะไร้ประโยชน์
เห็นแก่หน้าท่านเสิ่น
ข้าจะยังไม่ฆ่าพวกเจ้า
เก็บพวกเจ้าไว้
ร่วมส่งนางเป็นวาระสุดท้าย
ข้าทำให้พวกเจ้าลำบากไปด้วย
ความจริงข้าเป็น...
พฤกษาเชื่อมฟ้าน่ะหรือ
พวกเรารู้แล้ว
ตอนอยู่ที่ตวนถู พวกเราก็เดาออกแล้ว
ถงโจวกับซิวหย่วนก็น่าจะรู้แล้วเหมือนกัน
ไม่เช่นนั้นคงไม่ให้เมี่ยวชิงไปแทนเจ้า
ข้าทำคนเดือดร้อนมากเกินไปแล้ว
เกอหลิน
พวกเจ้ารู้ตัวตนของข้ามานานแล้ว
พวกเจ้าไม่ควรมาอีก
เจ้าพูดอะไรน่ะ
พวกเรารู้จักกันตั้งแต่เด็ก
เคียงข้างกันมาตลอด
เพียงเพราะเจ้าเป็นพฤกษาเชื่อมฟ้า
ก็จะไม่ใช่สหายของพวกเราแล้วหรือ
ทำไม
เทพธิดาพฤกษาเชื่อมฟ้าดูแคลนพวกเรา
คิดว่าพวกเราไม่เหมาะจะเป็นสหายของเจ้าแล้วสินะ
พวกเราจะเป็นสหายกันตลอดไป
ข้าเพียงแต่...
ไม่ต้องเป็นห่วง
อาจารย์และศิษย์พี่หญิงของเจ้าต่างกำลังคิดหาวิธี
จะต้องช่วยเจ้าออกไปได้แน่นอน
ซิวหย่วนล่ะ
ข้าได้ยินว่าเขาถูกเผ่ามารจับตัวไป
จะมีอันตรายถึงชีวิตหรือไม่
เขา
น่าจะไม่เป็นอันตราย
ด้วยตบะและสติปัญญาของศิษย์น้องเหลย
จะต้องเปลี่ยนจากร้ายกลายเป็นดีได้แน่นอน
แต่เจ้าจะทำอย่างไร
วันพรุ่งสำนักเซียนจะไต่สวนเจ้าต่อหน้าสาธารณชน
ทุกสายตาจับจ้อง
ยังไม่รู้ว่าพวกเขา
จะจัดการกับเจ้าอย่างไร
ที่ข้ารอก็คือการไต่สวนต่อหน้าสาธารณชนนี่แหละ
พฤกษาเชื่อมฟ้ากลายร่างมาเป็นศิษย์สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
ลอบเข้าสำนักอู๋เยว่
มีใจคิดคดไม่ซื่อ
บัดนี้ถูกข้ารู้เท่าทันจับกุมตัว
มาไต่สวนต่อหน้าสาธารณชน ณ ที่แห่งนี้
ไม่ทราบว่าสหายเต๋าสำนักเซียนทุกท่าน
มีข้อสงสัยเกี่ยวกับเรื่องนี้หรือไม่
นักพรตชุ่ยเสวียน
ข้าเชื่อว่าทุกคนน่าจะไม่มีข้อกังขา
ทุกท่าน
เหลยซิวหย่วนเป็นไส้ศึกเผ่ามาร
นางปีศาจตนนี้ก็คงยากจะหนีพ้นความผิด
ตามความคิดเห็นของข้า ไม่จำเป็นต้องไต่สวนอีก
พฤกษาเชื่อมฟ้ามิอาจเก็บไว้ในโลกมนุษย์นี้ได้
ท่านหลัวกล่าวได้ถูกต้อง
พฤกษาเชื่อมฟ้ารุ่นก่อนช่วยทรราชก่อกรรมชั่ว
ช่วยจอมมารยักษาเข่นฆ่าสำนักเซียน
วันนี้
พวกเราจะทวงหนี้ที่นางติดค้างไว้
กลับคืนมาทั้งหมด
ถูกต้อง
เลือดต้องล้างด้วยเลือด
ในเมื่อพลังปราณของพฤกษาเชื่อมฟ้ากำเนิดจากฟ้าดิน
ไม่มีที่สิ้นสุด
ข้าว่า
พวกเราทุกคนมาร่วมกันดูดซับพลังปราณของนาง
เพื่อเพิ่มพูนตบะ
ต่อต้านมหันตภัยไห่อวิ๋น
และกำจัดเผ่ามารไปด้วยกันดีกว่า
ต่อต้านมหันตภัยไห่อวิ๋น กำจัดเผ่ามารร่วมกัน
พอได้แล้ว
พวกเจ้า
พวกท่านใจร้อนกันเกินไปหรือเปล่า
เรื่องพฤกษาเชื่อมฟ้ารุ่นก่อนก็เป็นเรื่องของพฤกษาเชื่อมฟ้ารุ่นก่อน
ที่ผาไป๋กับเมืองตวนหมิง
หลีเฟยแค่ต้องการช่วยคน
ไม่เคยทำร้ายผู้บริสุทธิ์แม้แต่คนเดียว
และในจุดนี้
พวกท่านก็รู้อยู่แก่ใจ
ทำไม
ตอนนี้เพียงเพราะนางมีพลังพฤกษาเชื่อมฟ้า
พวกท่านก็ไม่สนใจถูกผิด
จะแย่งชิงพลังปราณของนางให้ได้เลยใช่หรือไม่
หากเป็นเช่นนี้
ข้าเองก็อยากถามพวกท่าน
ว่าพวกท่านทำเช่นนี้
แตกต่างอะไรกับเผ่ามาร
ท่าน...
มหันตภัยไห่อวิ๋นทำลายโลก
มวลมนุษย์มีความผิดอันใด
ที่ครานี้ได้พฤกษาเชื่อมฟ้ามา
ก็เป็นเพราะสวรรค์คุ้มครอง
เป็นเครื่องพิสูจน์ว่าพฤกษาเชื่อมฟ้ามีไว้ให้สำนักเซียนใช้
พวกเรามิอาจติดอยู่กับความเมตตาเยี่ยงสตรี
มาทำให้เจตนารมณ์ของสวรรค์ต้องสูญเปล่า
นักพรตชุ่ยเสวียนกล่าวได้ถูกต้อง
พวกเราควรปฏิบัติตามเจตนารมณ์ของสวรรค์
สังหารพฤกษาเชื่อมฟ้า
แล้วดูดซับพลังปราณของนางเสีย
สังหารพฤกษาเชื่อมฟ้า ดูดซับพลังปราณ
น่าขัน
ดูดซับพลังปราณ
พวกท่านน่าขันที่สุด
บังอาจนักนางปีศาจ
ความตายอยู่ตรงหน้า ยังจะหัวเราะอะไรอีก
ข้าหัวเราะที่พวกท่านช่างไร้เดียงสานัก
คิดว่าชุ่ยเสวียน
จะแบ่งปันพฤกษาเชื่อมฟ้าให้พวกท่านจริง ๆ หรือ
พวกท่านโง่กันหรือเปล่า
นางปีศาจ
เจ้าอย่ามาใช้วาจาปีศาจมอมเมาพวกเราเลยดีกว่า
นักพรตชุ่ยเสวียนคุณธรรมสูงส่ง
ยึดมั่นในความชอบธรรม
เจ้าคิดจะยุแยงให้แตกแยกกันสินะ
คุณธรรมอย่างนั้นหรือ
ท่านเห็นโซ่ตรวนบนตัวข้าหรือไม่
เจียงหลีเฟย
โซ่ตรวนนี้ดูพิเศษจริง ๆ
มีสิ่งใดจะอธิบายหรือไม่
นักพรตหญิงหลงจิ้ง
ท่านเคยช่วยข้า
ก็นับว่าเป็นผู้ที่รู้ความอยู่บ้าง
เช่นนั้นข้าก็จะบอกท่านด้วยความหวังดี
ตรวนล่ามมังกรกักวิญญาณนี้
ชุ่ยเสวียนคิดค้นขึ้นมา
เพื่อจัดการกับชิงเฉิงอาจารย์ข้าโดยเฉพาะ
มันแทรกซึมเข้าสู่เลือดและกระดูกของข้าแล้ว
หากพวกท่านดูดซับพลังปราณของข้า
วิชาสะกดวิญญาณนี้จะถ่ายทอดเข้าสู่ร่างกายพวกท่าน
ถึงตอนนั้น
พวกท่านทุกคนจะกลายเป็นหุ่นเชิดของชุ่ยเสวียน
ช่างเป็นนางปีศาจที่เจ้าเล่ห์นัก
ถึงกับมาล่อลวงใจคนอยู่ที่นี่
ที่นางปีศาจพูด
จะเชื่อได้อย่างไร
ทุกคนล้วนเป็นสำนักเซียนเหมือนกัน
เหตุใดข้าต้องลงมือกับพวกท่านด้วย
ก็เพื่อจะได้เป็นหนึ่งในใต้หล้าอย่างไรเล่า
เพื่อความทะเยอทะยานนี้
ท่านถึงกับสังหารชิงเฉิงศิษย์พี่ร่วมสำนัก
ยอมร่วมมือกับอสูรมาร
ทั้งยังดูดกลืนเศษซากวิญญาณจากแดนโพ้นทะเล
ยังมีอะไรที่ท่านทำไม่ได้อีก
บัดนี้ท่านได้พฤกษาเชื่อมฟ้าอย่างข้ามาครอบครอง
แล้วจะยอมแบ่งปันให้คนอื่นได้อย่างไร
ศิษย์พี่ชิงเฉิงตายแล้วหรือ
อาจารย์
ตายอยู่ในพิภพย่อส่วนของชุ่ยเสวียน
พวกท่านไปตรวจสอบ
เรือนไม้เก่าของอาจารย์ชิงเฉิงที่ยอดเขาหูเช่อได้
ชุ่ยเสวียน
ที่เจียงหลีเฟยพูดเป็นความจริงหรือไม่
ก่วงเวย
จะเชื่อคำพูดของนางปีศาจฝ่ายเดียวไม่ได้
นางปีศาจ
อย่ามาบิดเบือนความจริงเลย
เจ้าคิดว่าปั่นหัวพวกเราแล้ว
เจ้าก็จะรอดชีวิตอย่างนั้นหรือ
ศิษย์พี่หญิง
ข้ากระหายน้ำ
ระวังจะมีแผน
ศิษย์พี่
หากพวกเขาเห็นท่านฆ่าอาจารย์ข้า
เห็นซากกองกระดูกในพิภพย่อส่วน
ยังจะเชื่อคำโป้ปดของท่านหรือไม่
พิภพย่อส่วนถูกทำลายไปแล้ว
ที่เจ้าพูดมา
ไม่มีใครเชื่อเจ้าหรอก
เคยได้ยินมานานแล้วว่าวิชาแห่งสรรพสิ่งของศิษย์พี่ชิงเฉิง
มีพลังย้อนเวลาได้
นางเป็นลูกศิษย์ของศิษย์พี่จริง ๆ
ขอเพียงข้าสกัดเจ้าเป็นเตาหลอม
แล้วดูดซับพลังปราณของเจ้าจนสิ้น
ข้าก็จะเป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
ถึงตอนนั้นข้าจะรวมสำนักเซียนเป็นหนึ่ง
กวาดล้างเผ่ามาร
กำหนดกฎเกณฑ์ของโลกนี้ขึ้นมาใหม่
ดั่งคำที่ว่า
ผู้ตามข้าเจริญ
ผู้ขวางข้าพินาศ
เพราะเหตุใด
เพราะเหตุใดท่านถึงต้องสังหารศิษย์พี่ชิงเฉิงด้วย
ทั้งที่ในอดีตพวกท่านสองคนสนิทสนมกันมากที่สุด
ชิงเฉิงสมคบคิดกับพวกปีศาจ
ปกป้องเผ่ามาร
เดิมก็คือการทรยศสำนักเซียน
ถึงอย่างไรข้าก็สังหารไปแล้ว
มีความผิดอันใด
ท่านสังหารเขา
ข้าก็ต้องแก้แค้นแทนเขาสิ
ศิษย์พี่ชงอี๋
- อย่าขวางข้า - ศิษย์พี่
- ศิษย์พี่โปรดระงับโทสะ - ปล่อยข้า
ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
มหันตภัยไห่อวิ๋นอยู่ตรงหน้า
พวกเราจะแตกคอกันเองไม่ได้
จะชิงเฉิงไม่ชิงเฉิงอะไรกัน
นั่นเป็นเรื่องของสำนักอู๋เยว่ของพวกท่าน
พวกเราไม่สนใจเลยสักนิด
วันนี้จะต้องได้ดูดกลืนพฤกษาเชื่อมฟ้า
ถูกต้อง
ทุกท่าน การเก็บพฤกษาเชื่อมฟ้าไว้จะเป็นมหันตภัย
ตามความเห็นของข้า
เรามาแบ่งนางด้วยกันเถอะ
อย่างพวกเจ้า ยังคิดจะมาดูดกลืนพฤกษาเชื่อมฟ้า
อัจฉริยะสะเทือนฟ้าไร้เทียมทานเหล่านั้น
ล้มตายไปหมดตั้งแต่เมื่อหนึ่งร้อยปีก่อนแล้ว
ที่เหลืออยู่ก็มีแต่พวกไร้ความสามารถอย่างพวกเจ้า
ครองตำแหน่งกินแรงราษฎร์ ไร้ผลงานเป็นชิ้นเป็นอัน
พฤกษาเชื่อมฟ้าถูกพวกเจ้ารุมทึ้ง
ก็ไม่ต่างจากการเผาพิณ ต้มกระเรียน
ทำลายของล้ำค่าโดยเสียเปล่า
ไม่สู้เพิ่มพูนพลังให้ข้าเพียงคนเดียว
ด้วยศักยภาพของข้า
ก็เพียงพอจะต้านมหันตภัยไห่อวิ๋น
กวาดล้างเผ่ามารได้แล้ว
ท่านเสียสติไปแล้วหรือ
ชุ่ยเสวียน
ท่านกำลังพูดเหลวไหลอะไรอยู่
ก่วงเวย
เจ้าเองก็เคยถูกยักษาทำร้ายบาดเจ็บสาหัส
ทำให้ตบะไม่อาจก้าวหน้า
หรือว่า เจ้าไม่อยากชำระความอัปยศนี้
ข้ากับเผ่ามารไม่อาจอยู่ร่วมโลกกันได้
แต่การกระทำของศิษย์พี่
ก็ไม่ต่างอะไรกับเผ่ามารเลยสักนิด
เจ้าเองก็เป็นพวกหัวรั้นดื้อดึงไม่ต่างกัน
ท่าน...
ศิษย์พี่
กลับใจคือฝากฝั่ง
อย่าผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าอีกเลย
พวกเจ้าคิดจะทำอะไร
หลีกทางไปให้หมด
หลีกทาง
พฤกษาเชื่อมฟ้าเป็นของสำนักหล่านเทียนของข้า
พฤกษาเชื่อมฟ้าเป็นของสำนักตี้จั้ง
- ชิงมา เร็วเข้า - ไป แย่งมา
- ไป เร็วเข้า - ตามไป ไป
ปกป้องหลีเฟย
พฤกษาเชื่อมฟ้าเป็นของพวกเรา
อย่าเข้ามานะ
ปกป้องหลีเฟยให้ดี
ถอยออกไปให้หมด
พฤกษาเชื่อมฟ้าเป็นของพวกเรา
เป็นของพวกเราต่างหาก
อย่าคิดจะมาแย่งกับพวกเรา
ไม่มีใครแย่งพฤกษาเชื่อมฟ้าไปจากพวกเราได้
หลีกทาง
หลีกไปเดี๋ยวนี้นะ
เอาพฤกษาเชื่อมฟ้ามาให้พวกเรา
เป็นของพวกเรา
พฤกษาเชื่อมฟ้าเป็นของพวกเรา
เป็นของสำนักเราต่างหาก
หลีกไปเดี๋ยวนี้
เป็นของพวกเรา
อาจารย์
คนเหล่านี้น่ะหรือที่ท่านอยากปกป้อง
- หลีกไปสิ - นางเป็นของพวกเรา
เป็นของพวกเรา
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
หลีเฟย
พฤกษาเชื่อมฟ้าเป็นของพวกเรา
เป็นของสำนักเราต่างหาก
- เอามาให้ข้า - หลีกไปเดี๋ยวนี้ หลีกไป
พฤกษาเชื่อมฟ้าจะต้องเป็นของสำนักเรา
อาจารย์
เสี่ยวป้างฉุยทำสุดความสามารถแล้ว
- ให้ข้านะ - ให้ข้า
มีไอมาร
ทุกคนเดินลมปราณต่อต้านเร็ว
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา ฝ่าคลื่นลมโหมซัด♪
♪ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
♪และบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
ซิวหย่วนหรือ
ที่แท้คนที่นัยน์ตาสีทอง
คือเขาเองหรือ
ซิวหย่วนก็คือยักษา
ท่านเทพ
นี่คือกลิ่นหอมอะไร
เพื่อซ่อนกระแสพลังวิญญาณของนาง
ศิษย์พี่ชิงเฉิงจึงได้ผนึกต้นกำเนิดของนางไว้
ตอนนี้นางจะคืนร่างพฤกษาเชื่อมฟ้าแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปเอง
ยักษา
รับความตายเสียเถอะ
ชุ่ยเสวียน
หนี้แค้นห้าร้อยปีระหว่างเจ้ากับเผ่ามารของข้า
ถึงเวลาสะสางแล้ว
ใครกล้ามาแย่งพฤกษาเชื่อมฟ้าของข้าไป
ซิวหย่วน
ไม่เป็นไรนะเจ้าคะ
เจ้าเคยบอกว่า
เจ้าจะเป็นเหลยซิวหย่วนตลอดไป
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ห้าร้อยปีแล้ว
ในที่สุดเผ่าข้าก็จะได้กวาดล้างสำนักเซียน
ผลพฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ตรงหน้าแล้ว
เชิญท่านจักรพรรดิกลืนกินเถิด
ซิวหย่วน
เหลยซิวหย่วน
จงจดจำ...หัวใจแห่งการบำเพ็ญของเจ้าไว้
มีจุดจบเช่นนี้อีกแล้ว
จบลงเท่านี้
แล้วจริง ๆ หรือ
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ตัดใจกระโจนสู่♪
♪วันวานอันปวดร้าว♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว♪
♪สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪